[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Nguyệt Ca Hành]
[Tập 26]
Đi xem Lạc Ca thế nào đi.
Kiếp nạn này
không phải của riêng mình huynh ấy.
Huynh ấy buộc phải độ kiếp.
Được.
Nếu như nó không thể vượt qua được kiếp nạn này
thì ngươi nhất định phải
lấy viên phù châu thứ sáu về đây.
Nhưng lấy đi viên phù châu thứ sáu
thì e là Liễu Sao sẽ...
Ta sẽ đưa Lão Thảo
và quả Lưu Ly tới cho cô ấy.
Trác cung chủ,
nhờ vào cô đấy.
Muốn dùng trận pháp để áp chế ta à?
Không dễ thế đâu.
Đây là phù châu từ ba ngày trước,
các ngươi tưởng nó sẽ có tác dụng với ta à?
Liễu Sao, ra đây ăn cơm đi.
Liễu Sao.
Liễu Sao?
[Cô ấy đi đâu rồi?]
[Liễu Sao không có ở đây,]
[Vương Giản cũng không tới,]
[không lẽ xảy ra chuyện gì rồi?]
Chỉ cần ngày nào Lạc Ca không ở đây
thì các ngươi
đừng hòng đấu với ta!
Xem ra không còn thời gian nữa.
Liễu Sao,
đắc tội rồi.
Thu Huyền,
cố gắng lên,
phù châu sắp tới rồi.
Biến trận!
[Vậy thì bắt đầu ra tay từ ngươi đi.]
Tiên ông.
Đừng qua đây,
nếu không mọi người đều sẽ chết.
A Dung.
A Dung!
Sư tỷ,
mau bỏ tay ra.
Muốn chết thì cùng chết.
Cung chủ!
A Dung!
Tiên ông.
Nào.
Tiên ông không sao chứ?
Mau đưa tiên ông về chữa trị.
Tiên ông.
Kỳ lạ quá,
tại sao ban nãy trời đất lại thay đổi?
Ngươi là...
Có phải
ta đã gặp ngươi ở đâu rồi không?
Ở nhân gian hay ở Tiên Cư nhỉ?
Ta quen kẻ lừa đảo Lục Ly dưới nhân gian,
còn quen Lạc Ca
không bằng kẻ lừa đảo ở Tiên Cư.
Đó... đều là ta.
Ngươi còn dám nói à?
Liễu Sao là đáng thương nhất.
Cô ấy ngây thơ như thế
mà bị ngươi trêu đùa suốt.
Ngươi gặp Liễu Sao rồi à?
Cô ấy ở đâu?
Ở kia kìa,
có kẻ thần kinh đang bắt nạt cô ấy ở kia.
Chờ ta với chứ.
Điều tra ra chưa?
Tra ra rồi.
Yêu vật liều mạng
thu thập linh nguyên mấy hôm nay,
bao gồm cả
thầy bói
từng xung đột với quân thượng và A Phù Quân
đều nghe theo lệnh Ngạo Nhân.
Ngạo Nhân?
Con trai của Ngạo Ngận à?
Theo thần được biết,
hôm đó, Tạ Lệnh Kỳ đã mang yêu nguyên của Ngạo Nhân
về Tiên Cư
nhưng hắn thoát ra thế nào
thì lão thần không biết.
[Chẳng lẽ là hắn thật?]
Nào.
Huynh đừng nghe lời thảo yêu nói,
ta chỉ đánh nhau với yêu quái kia
lâu quá
nên cạn kiệt thể lực ấy mà.
Muội tin ta đi,
bất kể có làm thượng tiên hay không,
ta cũng phải bảo vệ người bên cạnh mình.
Giống rồi đấy.
Giống gì cơ?
Giống Lạc Ca thượng tiên ấy.
Muội hi vọng ta trở thành Lạc Ca thế sao?
Dù huynh là thượng tiên,
người phàm
hay kẻ lừa đảo,
chỉ cần được ở bên cạnh huynh,
nghe tiếng trái tim huynh đang đập
là ta thấy hạnh phúc lắm rồi.
Muội thích là được.
Sau này nếu gặp nguy hiểm,
muội nhớ nấp sau lưng ta,
ta có thể học lại pháp thuật,
được không nào?
Được.
Ta cũng mong có thể nấp sau lưng huynh.
Không hay rồi, xảy ra chuyện lớn rồi.
Liễu Sao,
Lạc Ca thượng tiên,
Vương Giản bị đại yêu quái bắt đi rồi.
Lạc Ninh,
ta đã tìm rất nhiều đồ bổ cho muội,
mai muội đi chọn với ta nhé,
chắc chắn sẽ chữa khỏi cho muội.
Đồ bổ ư?
Hai ngày nữa, nếu Lạc Ca không trở về
thì phải lấy viên phù châu
cuối cùng của Liễu Sao rồi.
Sư tỷ.
Có chuyện gì?
Liễu Sao xin ta
lệ phượng hoàng.
Lệ phượng hoàng sao?
Ba ngày sau,
Lạc Ca sẽ có thể khôi phục như cũ.
Nhưng mà
ta có thể xin huynh một thứ không?
Cô nói đi.
Lệ phượng hoàng.
Cô muốn quên Lạc Ca sao?
Ta muốn khiến huynh ấy quên ta,
quên đi đã từng yêu ta,
quên đi sự xuất hiện của ta
và rời đi.
[Tiểu Liễu Sao rất tỉnh táo,]
cô ấy đã sớm đoán được kết cục của mình.
Nhưng chú Phệ Hồn này
có thể hóa giải bằng lệ phượng hoàng sao?
Có lẽ
có thể tạm thời quên đi Liễu Sao,
có lẽ chú Phệ Hồn sẽ không phát tác nữa.
Đây là quả Lưu Ly,
có thể giúp cô hồi phục cơ thể.
Còn cả cái này nữa.
[Lệ phượng hoàng]
Cho dù lệ phượng hoàng có hiệu quả,
Lạc Ca cũng không thể hoàn thành độ kiếp
chỉ trong mấy ngày được.
Nhưng chắc có thể giúp Lạc Ca nhanh chóng
thoát khỏi trạng thái hiện giờ.
Nếu huynh ấy thành công quay về,
biết những chuyện đệ làm...
Có lẽ
hắn sẽ lột da ta mất.
Đây...
A Phù,
đây chính là thuốc bổ huynh tìm cho ta sao?
Đúng vậy.
Lạc Ninh,
muội sinh ra ở Tiên Cư,
chân nguyên thuần khiết.
Nếu là yêu nguyên bình thường,
chắc chắn muội không dùng được.
Thế nên ta đã tìm mấy cao thủ nhân tộc,
muội xem người nào có linh lực thuần khiết,
chúng ta sẽ rút lấy chân nguyên của hắn
để chữa trị cho muội.
Hóa ra,
mấy ngày nay huynh suốt ngày bôn ba bên ngoài
chính là vì chuyện này ư?
Đương nhiên.
Lạc Ninh,
ta nói rồi,
ta sẽ chữa khỏi cho muội.
Nhưng ta cũng nói với huynh rồi,
không lạm sát người vô tội
là ranh giới cuối cùng của ta.
Ta biết.
Thế nên ta mới không rút chân nguyên của bọn họ.
Muội xem người nào
có thể chữa khỏi cho muội,
chúng ta mới lấy chân nguyên của người đó,
được không?
Ta không cần,
lập tức thả bọn họ ra.
Không được.
Ta nói là thả bọn họ ra.
Nếu không,
ta không bao giờ để ý đến huynh nữa.
Được, được, được.
Lạc Ninh,
ta nghe muội hết,
ta lập tức thả họ ra ngay,
được không?
Họ ở đây này.
Ca ca.
Đây là Lạc Ninh,
muội muội của huynh.
Đây là Liễu Sao,
tẩu tẩu tương lai của muội.
Liễu Sao,
ca ca làm sao thế này?
Vẫn chưa hồi phục,
nhưng chắc nhanh thôi.
Còn cô đấy,
sao sắc mặt lại tệ thế này?
Còn mấy người này là thế nào?
Ca ca.
Đại, đại, đại, đại ca,
chính hắn muốn lấy chân nguyên của bọn ta.
Hắn, hắn, hắn, hắn đã bắt bọn ta,
muốn trị thương cho vị cô nương này.
Không ngờ là, là, là muội muội ruột
của đại ca.
Thượng tiên,
Lạc Ninh không cẩn thận bị người khác ám hại,
tiên nguyên tổn thương nghiêm trọng.
Ta chỉ muốn tìm vài người
để bồi bổ chân nguyên của cô ấy
chứ không hề có ý giết người thật.
Nếu ngươi giết người thật,
ta sẽ không tha thứ cho ngươi,
muội muội ta cũng sẽ không tha cho ngươi.
Thượng tiên thật hiểu lệnh muội.
Chuyện này
là ta suy nghĩ không chu toàn.
Ta sẽ làm theo ý Lạc Ninh,
thả hết bọn họ ra.
Đại ca.
Chắc hẳn thượng tiên có cách
có thể chữa khỏi cho Lạc Ninh.
Ca ca,
muội không có gì đáng ngại đâu.
Chân nguyên tổn thương
cần rất nhiều linh lực bồi bổ.
Cái này
chắc có thể chữa khỏi cho cô.
Đây là chí bảo của tộc ta,
quả Lưu Ly.
Ta nghe nói một quả duy nhất
đã tặng cho Tiên Cư.
Thật không ngờ
lại nằm trong tay Liễu Sao cô nương.
Có thứ này,
muội nhất định có thể khỏi hẳn.
Liễu Sao,
nếu cô đã cho ta báu vật này,
vậy ta sẽ để A Phù tiếp tục trị thương cho ta.
Cô nhất định phải thay ta
chăm sóc tốt cho ca ca đấy.
Yên tâm đi.
[Nam nhân yêu tộc tên A Phù Quân đó]
trông chẳng giống người tốt gì cả.
Vậy tại sao huynh không đưa Lạc Ninh về?
Nếu đưa muội ấy về,
cũng không biết dùng quả Lưu Ly
trị thương cho muội ấy kiểu gì.
Đúng rồi,
muội lấy quả Lưu Ly ở đâu ra thế?
Người của Tiên Cư đưa đấy,
nói là để cho huynh dùng,
không biết có tác dụng gì không.
Rõ ràng bản thân không nỡ dùng,
muốn cho người trong lòng độ kiếp,
dụ ta hái một lá cây cho cô,
sớm muộn gì cũng bị cô
vặt thành một gốc cây trơ trụi.
Tiêu,
tiêu rồi,
rụng tóc rồi,
đi trồng ít hà thủ ô thôi.
Sao thế?
Gì mà như ngựa hoang đứt cương vậy,
xảy ra chuyện gì thế?
Phía Đông xảy ra ngập lụt rồi,
nói không chừng
sẽ ngập đến chỗ chúng ta,
bọn ta vào trong thành lánh nạn.
Đúng vậy,
dạo này không yên bình,
mấy người cũng chuẩn bị đi đi.
Đi.
Chuyện này
có liên quan đến ta không?
Nếu ta nói có liên quan,
huynh sẽ làm thế nào?
[Ta nên làm thế nào,]
[ta có thể làm thế nào?]
[Ta còn chẳng bảo vệ được
muội muội và những người bên cạnh,]
[ta có thể làm gì nữa?]
Sao rồi? Cảm thấy thế nào?
uả Lưu Ly đúng là có tác dụng,
ta cảm thấy đỡ hơn nhiều rồi.
Vậy thì tốt.
Lần này muội đã tìm được ca ca,
sao muội không ở lại
với huynh ấy?
Ca ca có Liễu Sao rồi,
ta muốn ở bên huynh.
Được.
Vậy ta đưa muội
đi du ngoạn khắp nơi.
Ta đã thấy nơi muội lớn lên,
ta cũng muốn dẫn muội
đi xem nơi ta đã trưởng thành.
Được.
Nào.
Ta còn tưởng huynh sẽ không đích thân tới đây.
Ta có chút chuyện nhỏ muốn tìm Lạc Ca,
không biết tình hình hắn bây giờ thế nào rồi?
Huynh cất công đến đây
chắc không phải chuyện nhỏ đâu nhỉ?
Ta có thể biết đã xảy ra chuyện gì không?
Mấy hôm trước, Ngạo Nhân
đã trốn khỏi Tiên Cư.
Ngạo Nhân?
Chẳng lẽ là
con trai của Ngạo Ngận?
Hiện giờ bia Tứ Quý không ổn định,
Ngạo Nhân cũng đang tàn sát khắp trần gian.
Chắc chắn chuyện này có liên quan đến
tà vật bên dưới bia Tứ Quý.
Huynh cho rằng
hắn đang thu thập linh nguyên?
Đúng.
Thu thập linh nguyên,
luyện chế linh đan,
giúp tà vật kia bổ sung nguyên khí
để đột phá trấn áp của bia Tứ Quý.
Huynh cũng không đối phó được với hắn sao?
Nếu dựa vào sức của một mình ta,
e rằng khó nói trước thắng bại.
Thế nên ta muốn
xin Lạc Ca giúp một tay.
Đừng gọi Lạc Ca.
[Bây giờ Lạc Ca chỉ là một người phàm,]
[không có khả năng tự vệ.]
[Nếu tùy tiện cắt ngang
đường tu hành của huynh ấy,]
[ta sợ]
[huynh ấy sẽ rơi vào hồng trần.]
[Khi đó,]
[chỉ sợ chúng sinh tam giới này]
[đều sẽ bị chôn theo.]
Mới có một lát
đã chạy đi đâu không biết.
Hay là
có thể để ta đi giúp huynh trước không?
Sức mạnh Diệu Linh của ta
có thể khắc chế tà khí.
Được thì có được,
nhưng lần hành động này cực kỳ nguy hiểm.
Ta biết chuyến này rất mạo hiểm,
nhưng
ta không muốn chết trước mặt huynh ấy.
Cô nói gì cơ?
Ta đã mất sáu viên phù châu.
Để tranh thủ được ba ngày,
ngày mai,
ta sẽ lấy ra viên thứ bảy.
Viên thứ bảy?
Viên cuối cùng?
Tuyệt đối không được.
Cho dù không đối phó với Ngạo Nhân,
ngày mai,
ta cũng sẽ mất viên thứ bảy.
Vào giây phút cuối cùng,
ta muốn làm điều gì đó cho huynh ấy.
Huynh có thể giữ bí mật cho ta không?
Nhờ huynh
chuyện này đấy.
Ra ngoài giải sầu à?
Sao không gọi ta đi cùng?
Ăn lạc đi,
ta bóc cho muội rồi đấy.
Ngon chứ?
Thơm lắm.
Vậy muội ăn nhiều vào.
Ta thấy hơi mệt,
muốn đi nghỉ ngơi chút.
Được,
vậy ta cất nó đi đã,
chờ muội nghỉ xong thì ăn tiếp.
[Lạc Ca,]
[chúng ta đã không còn thời gian nữa rồi.]
[Huynh phải về Tiên Cư,]
[ta cũng nên đi rồi.]
[Lệ phượng hoàng]
Được rồi.
Cơm nước xong, ta còn phải đi buộc hàng rào tre nữa.
Mấy món này không phải
đều là muội làm đấy chứ?
Ta nhờ người mua trên trấn về đấy,
sợ là hơi nguội rồi.
Liễu Sao,
thực ra muội thích ăn gì thì có thể nói với ta,
ta có thể học làm.
Ta còn nhờ người mang về vò rượu ngon,
huynh mau uống thử đi.
Sao thế?
Không thích à?
Liễu Sao,
muội có còn nhớ, ta từng nói rằng
muốn muội yên tâm nấp sau lưng ta không?
Thực ra
vì điều đó mà ta cũng từng nghiêm túc suy nghĩ
có nên về làm thượng tiên không.
♫Kiếp người như biển mây, như ánh trăng trong nước♫
Với ta mà nói, thân phận không quan trọng,
Tiên Cư hay nhân gian cũng không quan trọng,
điều quan trọng thực sự
♫Âm thầm đợi chờ, siết chặt bàn tay♫
là có muội
ở bên cạnh ta.
♫Bóng hình lưu luyến của lần đầu gặp gỡ♫
♫Đôi mắt đẫm lệ không biết sóng gió♫
Dù là Lạc Ca hay Lục Ly,
có muội ở bên ta mới thấy vui,
♫Kiếm dài vung cao♫
mới là thời gian đáng để ghi nhớ.
♫Khó cắt đứt tơ tình vương vấn♫
♫Si tình và oán hận là số mệnh đã định sẵn♫
♫Ta không còn lựa chọn khác♫
Lạc Ca!
♫Cớ sao đời đời kiếp kiếp, hàng triệu năm♫
♫Đều cách xa ta♫
♫Liệu có thể lại mượn đôi tay người
sưởi ấm nhân gian hay không♫
♫Hốt hoảng nhiều đêm♫
♫Những lời hẹn thề dối trá dệt thành kén♫
♫Giấc mộng tan vỡ♫
♫Ai nguyện tiễn biệt người đi xa,
vuột mất ánh trăng♫
Cho ta một lý do đi.
♫Cánh hoa tàn trong gương
luôn ở cạnh ánh trăng trong nước♫
Quên ta
♫Đời người hoan lạc sao lại phụ tháng năm♫
sẽ tốt hơn cho huynh
♫Ánh mắt đầu tiên khó quên♫
♫Ngoảnh lại bừng tỉnh đã là nghìn năm♫
♫Đây là kiếp, là duyên♫
Ta sẽ không quên,
♫Người nói khó để chu toàn bên tình bên nghĩa♫
muội không thể lựa chọn thay ta được.
♫Đành nợ người♫
Quên muội
mới là việc khiến ta buồn nhất.
♫Đã nhiều năm trôi qua, tham luyến khi xưa♫
♫Chưa từng đổi thay♫
♫Những lời hẹn thề dối trá dệt thành kén♫
♫Giấc mộng tan vỡ♫
♫Ai nguyện tiễn biệt người đi xa,
vuột mất ánh trăng♫
♫Kiếp phù du nhỏ nhoi mịt mù♫
♫Thắp lên ngọn lửa trong tim♫
♫Tự thiêu đốt mình chỉ vì nghe một câu
chưa từng đổi thay♫
♫Cớ sao đời đời kiếp kiếp, hàng triệu năm♫
♫Đều cách xa ta♫
♫Liệu có thể lại mượn đôi tay người
sưởi ấm nhân gian hay không♫
♫Hốt hoảng nhiều đêm♫
[Lạc Ca,]
[xin lỗi huynh.]
♫Những lời hẹn thề dối trá dệt thành kén♫
[Huynh có sứ mệnh của mình.]
♫Giấc mộng tan vỡ♫
♫Ai nguyện tiễn biệt người đi xa,
vuột mất ánh trăng♫
[Đối diện với kiếp nạn,]
[chúng ta trộm được sáu ngày nhàn hạ]
[đã là quá xa xỉ rồi.]
[Lạc Ca,]
[quên ta đi.]
[Huynh cũng sẽ không phải chịu nỗi đau
từ chú Phệ Hồn nữa.]
Đi thôi.
Đây là rừng cây Linh Hỏa ở phủ Võ Dương Hầu mà?
Đúng vậy,
sau khi muội lấy mất Linh Hỏa,
sương mù tan đi,
khu rừng này cũng dần hoang phế.
[Tay á, tay thì có gì đáng xem?]
[Tay kia cơ.]
Cẩn thận!
Ngạo Nhân thấy nơi này tràn đầy linh lực
nên chiếm dụng nó.
Ngạo Ngận đã cho Ngạo Nhân dùng vô số yêu nguyên,
lại thêm tà vật dưới bia Tứ Quý trợ giúp cho hắn
nên giờ đây, hắn còn mạnh hơn mẹ hắn là Ngạo Ngận.
Liễu Sao,
tại sao...
muội lại muốn ta quên muội?
[Quên ta]
[sẽ tốt hơn với huynh.]
[Tại sao lại nói như vậy?]
[Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?]
Liễu Sao,
chờ đã.
Nơi này có nguy hiểm.
Xảy ra chuyện gì vậy?
Lạc Ca.
Đây...
đây là lệ phượng hoàng.
Đã xảy ra chuyện gì vậy?
Tại sao ngươi lại uống lệ phượng hoàng?
Chú Phệ Hồn?
Chẳng phải uống lệ phượng hoàng
thì sẽ quên ái tình à?
Sao lại khiến chú Phệ Hồn phát tác?
Quên ái tình?
[Lệ phượng hoàng là gì?]
[Là thứ có thể khiến cô quên đi người và việc]
[liên quan đến tình yêu.]
Ta không thể quên muội ấy được.
Lão Thảo,
thuốc giải ở đâu?
Mau đưa thuốc giải cho ta.
Chú Phệ Hồn và lệ phượng hoàng
vốn không có thuốc giải.
Sao chú Phệ Hồn lại phản ứng mạnh như thế?
Không, ta sẽ không quên đâu,
chú Phệ Hồn không được,
lệ phượng hoàng cũng không!
Chú Phệ Hồn này có vấn đề.
Cẩn thận.
Kha Na!
Chú Phệ Hồn
tự thoát ra ư?
Chẳng phải loại cấm chú đệ nhất tam giới này
không giải được sao?
Sao lại tự thoát khỏi người vật chủ?
Nó...
đang tránh né cái gì ư?
[Không ổn,]
[lệ phượng hoàng bắt đầu có tác dụng rồi.]
Không,
không,
[ta không thể quên muội ấy được.]
[Không thể quên.]
[Khoan đã,]
[chú Phệ Hồn tự thoát ra khỏi cơ thể ta]
[ắt có nguyên nhân.]
[Nếu ta đoán không nhầm...]
Lão Thảo,
tiếp theo dù ta có làm gì
thì cũng đừng ngăn cản ta.
Ngạo Nhân chiếm hết thiên thời địa lợi ở đây,
huynh rời xa nguồn nước, pháp lực sẽ bị hạn chế,
huynh không phải đối thủ của hắn đâu.
Huynh mang phù châu
và thần nguyên của ta đi trước đi.
Không được,
muốn đi thì cùng đi.
Quay lại đây cho ta!
Ngươi làm gì thế?
Ngươi không muốn sống nữa à?
[Quả nhiên là vậy.]
[Thì ra]
[chúng ta đã cùng trải qua nhiều chuyện như vậy.]
Chú Phệ Hồn
lại
sợ lệ phượng hoàng ư?
[Chú Phệ Hồn,]
[trước kia ngươi hại ta quá thê thảm,]
[ta chưa từng nghĩ]
[ngươi lại có ngày hữu ích đến vậy.]
[Không được đi.]
Lạc Ca, ngươi điên à?
Cứ như vậy
thì chú Phệ Hồn sẽ giết chết ngươi đấy!
Dù ta có chết
cũng sẽ không quên muội ấy đâu.
Lạc Ca!
[Đến địa bàn của ta]
[thì đừng hòng sống sót trở ra.]
Bạch Y yêu quân,
kẻ xưa kia đối đầu với mẫu thân của ta
chính là ngươi.
Mà cô chính là người mà chủ nhân muốn tìm.
Hai viên nguyên linh thượng hạng,
thêm vào linh đan,
chủ nhân nhất định sẽ vui lắm.
Liễu Sao.
Ta còn tưởng là ai.
Một thượng tiên biết yêu
còn là thượng tiên sao?
Một thượng thần cần tiểu yêu truyền lời
còn là thượng thần sao?
Chẳng phải ngươi muốn làm chính mình ư?
Sao phải cố chấp với lòng vấn đạo?
Ta đến để cho ngươi biết thế nào là lòng vấn đạo.
Có một người mừng vui, có tam giới thanh bình,
có chúng sinh yên bình.
Đã không buông bỏ được Liễu Sao của ngươi,
còn muốn thăng thiên thành tiên.
Người ở Tiên Cư ai cũng tự cho là đúng,
nói gì mà thượng tiên, gì mà tam giới,
nói thì nghe hay lắm
nhưng có khác nào ta,
không từ bỏ được ái tình, dục vọng của mình.
Đúng là nực cười.
Liên quan gì ngươi!
Thượng tiên.
Tây Dẫn Sơn.
Tây Dẫn Sơn ổn định rồi.
Chẳng lẽ Lạc Ca đã...
Đúng thế.
[Hắn đã làm được rồi.]